Meno a priezvisko:
váha :
výska:
Rodné císlo:
tel. c.
..e-mail.
Adresa bydliska:
muz：口
zena:D
Vázeny darca,
vopred Vám d'akujeme za prejavenú ochotu daroval krv, plazmu alebo krvné bunky.
Pred darovaním Vám vysetrime krny obraz, tlak krvi, p.p. teplotu a podrobite sa lekárskemu vysetreniu.
V odobratej krvi vysetrime krvnú skupinu, protilátky proti virusu hepatitidy B (anti-HBc), jeho povrchovy antigen
(HBsAg) a DNA HBV, protilátky proti virusu hepatitídy C (anti-HCV) a RNA HCV, protilátky proti vírusu AIDS (anti-
HIV), antigén p24 HIV a RNA HIV, testy na syfilis. O vysledkoch týchto vysetrení Vás budeme informoval iba v pripade,
¿e by oplyvnili Vasu spôsobilost k darovaniu krvi, alebo ak budú potrebné doplujúce vysetrenia.
Tieto vysetrenia majú zabránit prenosu infekénych ochoreni darovanou krvou. Niekedy, najma v pripade
cerstvej infekcie, môzu byt vysledky negativne, pricom infekcia sa moze preniest darovanou krvou na prijemcu
transfúzie. Preto je potrebné, aby ste pravdivo odpovedali na kazdú z nasledovnych otázok. Pri nejasnostiach
sa môzete poradit s lekárom násho oddelenia. V pripade zatajenia niektorych skutoénosti vystavujete
prijemcov transfúzie riziku infekcie. Vysetrenia nemajú slúzit na overenie zdravotneho stavu, za tymto
úcelom sa prosim obrát te na úrady verejného zdravotnictva !
Prosíme Vás, aby ste pravdivo volnili dotazník, ktory je súcast'ou povinného vysetrenia pred
darovanim krvi a krvnych zloziek v zmysle vyhlasky Ministerstva zdravotníctva SR
c. 158/2015 Z. z. O poziadavkách na správnu prax pripravy transfúznych liekov.
Správne odpovede zakrúzkujte !




1. Darovali ste v minulosti krv, plazmu alebo krvné bunky ?
2. Boli ste niekedy v minulosti vyradeny z darovania krvi ?
áno ano
ne
nie

Otazky na Vas zaravotny stav (anamnéza):



3. Citite sa zdravý ?
ano
nie
4. Vázite viac ako 50 kg ?
áno
nie

5. Boli ste posedných 72 hodin osetreny zubným lekárom alebo zubným hygienikom ?
áno
nie

6. Uzili ste posledny mesiac nejaké lieky ? Aké?
áno
nie

7. Mali ste posledny mesiac teplotu nad 38°C, herpes, hnacky, prisatého kliesta, uhryznutie zvieratom ?
áno
nie
8. Boli ste posledny mesiac ockovaný ?
áno
nie

9. Mali ste v minulosti alebo máte:



• infekiné ochorenie ako napr.: tuberkulózu, infek. mononukleózu, boreliózu, toxoplazmózu,
brucelózu, tularémiu, listeriózu, Q-horúcku, babeziózu,...?
ano
nie

• tropické ochorenie: maláriu, ochorenie Chagas (trypanosomiazu), leishmaniózu.....?
áno
nie

• reumatologicke ochorenie, reumatickú horúcku alebo autoimunitné ochorenie ?
áno
nie

• sidcové ochorenie, vysoky alebo nizky krný tlak ?
áno
nie

• chronické ochorenie plúc alebo priedusiek, astmu, alergiu, sennú nádchu ?
áno
nie

• ochorenie obliciek ?
áno
nie

• krvné ochorenie, krvácavé prejavy ?
áno
nie

• ochorenie nervového systému, epilepsiu?
áno
nie

• ochorenie látkovej vymeny (cukrovka), endokrinologické ochorenie (napr. stitnej Zlazy) ?
áno
nie

• kozné ochorenia (ekzém, lupienka-psoriáza) ?
áno
nie

• ochorenie traviaceho systému, choroby pecene a pankreasu ?
áno
nie

• nadorové ochorenie?
áno
nie

• sexualne prenosné ochorenie ?
ano
nie

10. Zaznamenali ste za poslednych 12 mesiacov nevysvetlitel'nú stratu váhy, teplotu, potenie, psychické zmeny, zväcsenie lymfatickych uzlín ?
áno
nie

11. Boli ste lieceny posledné 3 mesiace na akné isotretinoinom (Roaccutane*, Accutane®), na
prostatu finasteridom alebo dutasteridom (Proscar®
', Avodart*), na plesatost' (Propecia®) ?
áno
nie

12. Boli ste lieceny posledné 3 roky acitretinom (Neotigason*) alebo etretinatom (Tegison*) ?
áno
ne

Otázky na rizikové faktory:
13. Mali ste posledných 6 mestacov:
- operáciu, lekárske vysetrenie alebo osetrenie, endoskopiu, katetrizáciu ciev ?
áno áno
nie nie
- tetovanie, piercing, aplikáciu náusnic, akupunktúru, permanentny make up ?
- poranenie, pri ktorom sa rana alebo sliznica dostala do kontaktus cudzou krvou alebo náhodné poranenie pouzitou injekenou ihlou ?
14. Dostali ste niekedy transfúziu krvi? Ak áno, kedy ?.
...... kde ? .....
15. Transplantovali Vám niekedy tkanivo ludského alebo iného zivocísneho pôvodu?
16. Absolvovali ste niekedy operáciu mozgu alebo miechy ?
áno ano
áno
áno
nie nie nie nie
Vyskytla sa vo Vasej rodine Creutzfeldt -Jakobova choroba alebo akkolvek iná prenosna
spongioformná encefalopatia ?
Boli ste lieceny pripravkami z ludskej hypofýzy (rastovy hormón) ?
17. Zdrziavali ste sa v r. spolu spolu a a viac mesiacov vo Vel'kej Británii / Irsku?
18. Boli ste v priebehu poslednch 6 mesiacov mimo Slovenskej republiky ?
áno
áno
áno
áno
19. Narodili ste sa alebo ste zili viac ako 6 mesiacov mimo Európy?
Ak áno, kde:.....
áno
nie nie nie nie
nie
Od kedy Zijete v Európe.
20. Boli ste posednych 6 mesiacov v kontakte s osobou, ktorá mala v tom case infekenú
¿ltacku alebo iné infekené ochorenie ?
21. Mali ste v priebehu posledných 3 mesiacov pohlavny styk s novým sexuálnym partnerom ?
nie nie
22. Boli ste Vy alebo Vás sexualny partner, v súcasnosti alebo v minulosti, v niektorej z nasledujúcich situácií :
- pozitivny test na HIV, syfilis alebo na infekenú zItacku ?
- uzivatel'om drog alebo anabolickych steroidných hormónov ?
áno áno
nie nie
- poskytovatel'om alebo vyuzivatel'om sexualnych sluzieb za odmenu formou peñazi alebo
drog ?
23. Máte rizikové zamestnanie / konicky ? (profesionálny vodic, potápac, práca vo výske?
áno
áno
nie nie
Pre muzov:
24. Mali ste posedných 12 mesiacov sexuálny kontakt s muzom?
ano
nie
Pre zeny:
25. Boli ste posledných 6 mesiacov tehotná alebo ste dojcili?
26. Boli ste liecená pred rokom 1986 hormonálnymi injekciami na neplodnost'?
áno ano
nie nie
Vyhlásenie
Vyhlasujem, Ze som porozumel(a) horeuvedeným otázkam a odpovedal(a) som na vsetky otázky pravdivo.
Som si vedomý(á), ze v prípade úmyselného zatajenia akýchkol'vek údajov môzem spôsobit'
inému poskodenie zdravia alebo smrt' a môzem byt' stihaný(á) podia Trestného zákona SR.
Som oboznámený(á) s moznost'ou samovylúcenia a v prípade potreby ju vyuzijem. Povazujem sa za vhodného
darcu, ktorého rv neohrozi zdravie prijemcu. Ak sa po obere u mña objavia zámky alebo príznaky infekného
ochorenia, budem o tejto skutonosti bezodkladne informovat transfúzne pracovisko. Vyhlasujem, ze darujem krv
(plazmu, krvné bunky) dobrovolne a bezplatne a súhlasim s jej vyuzitim pre zdravotnicke úcely. Vyhlasujem, ze
som bol zrozumitel'ne pouceny oúcele, povahe a rizikách vysetrení, ktoré mám ako darca krvi/zlozky z krvi
absolvovat a súhlasim s ich vykonaním.
Základná informácia o ochrane osobných údajov
Vase osobné údaje uvedené v tomto dotazníku sú spracúvané v informaných systémoch, ktorých prevádzkovatel'om
je Národná transfúzna sluzba SR, so sídlom Dumbierska 3/L, 831 01 Bratislava, Slovenská republika, ICO 30 853 915 („NTS SR"), a to (a) naúcel zabezpecenia kvality, bezpenosti a cinnosti transfúznych liekov, (b) na úcel
zabezpecenia kvality a bezpenosti krvi a zloziek krvi a (c) naúcel spravovania evidencie darcov krvi a zloziek
Podpisom tohto dotaznika potvidzujete, Ze pri odovzdaní dotazníka príslusnému zamestnancovi NTS SR Vám
bola poskytnutá základná informácia o ochrane Vasich osobných údajov v informaných systémoch NTS SR a bola
Vám poskytnutá monost oboznámit' sas rozsírenou informáciou o ochrane osobnych údajov vo forme písomnej
informácie (a) umiestnenej na informanej tabuli v priestoroch prislusného pracoviska NTS SR v prípade
odovzdania dotazníka na pracovisku NTS SR alebo (b) na poziadanie poskytnutej pracovnikom mobilnej odberovej
jednotky NTS SR v prípade odovzdania dotazníka pri vyjazdovom odbere.
Máte právo na pristup k Vasim osobným údajom, právo na ich opravu a právo na obmedzenie ich spracúvania tak,
ako je uvedené v rozsirenej informácií o ochrane osobných dajov.
Dalsie informácie o spracúvani osobných dajov v informaných systémoch NTS SR sú k dispozícií i na webovej
stránke NTS SR na adrese: www.ntssr.sk/zasadyochranvudajov. V pripade nejasnosti alebo otázok tykajucich sa
ochrany Vasich osobných údajov môzete NTS SR kontaktovat prostrednictvom elektronickej posty na adrese:
osobne.udaje@ntssr.sk.